Title: Quiproquo #2

----

Text: 

# Quiproquo #2 un troc d'éditions
## 31 mars (dépôt des livres), 1er avril 2017 (troc), patio de la HEAR
* Suite au premier troc de livre d’artistes Pierre, Feuille, Ciseaux, le 28.05.2016 au Cneai=, l’association && propose un nouveau rendez-vous dans le cadre de la 2e Biennale de l’édition qui se déroulera à Strasbourg du 30 mars au 30 avril 2017.
* Quiproquo est une exposition sous forme de troc. Elle est conçue à la fois comme un dispositif de consultation et d’inventaire en temps limité, collectif et éphémère. Elle est ouverte à tous, artistes, graphistes, illustrateurs, etc. Elle propose de créer un espace de libre échange et de rencontre entre écoles et auto-éditeurs, mais aussi de s’ouvrir à d’autres auteurs et praticiens de l’édition.
* Pour participer : Préparez dès maintenant vos éditions ! Imprimez, réimprimez, façonnez ! En 5 exemplaires minimum…
* Inscription en ligne — Dès février ou au moment du dépôt.
* Dépôt des éditions — vendredi 31 mars, entre 17h et 19h au Patio de la HEAR. Apportez une ou plusieurs éditions dont vous êtes l’auteur, en 5 exemplaires minimum. Le format de publication est libre. Nous conserverons une trace des éditions troquées sous la forme d’une édition réalisée dans sur place, le samedi.
* Troc — samedi 1er avril, de 12h à 17h, vous pourrez effectuer vos échanges en personne et rencontrer les autres auteurs.