Title: 20.000 Exemplaires

----

Text: 

#20 000 Exemplaires
##27.03 — 14.04.2017
##Vernissage :
##Vendredi 31.03 à 12h30
##Salle 27, palais universitaire
###Entrée libre

* (image: 20000exemplaires.jpeg alt: 20000exemplaires)

* Intentions
« Certains livres sont faits pour être lus,
d’autres sont faits pour être vus. »
* Partant de cette affirmation, nous avons étudié l’économie du livre et plus précisément l’édition
à grand tirage – diffusée et vendue au plus grand nombre. En observant ses choix éditoriaux, ses mécanismes de diffusion et de vente, ses techniques de promotion, ses voies de légitimation ainsi que les motivations des lecteurs/acheteurs, nous avons abouti à plusieurs synthèses visuelles et en volumes, construites d’après des récoltes
de chiffres analysés.
* Exposition conçue et réalisée par les étudiants de l’atelier Didactique visuelle de la HEAR et du Master design de l’Université de Strasbourg, grâce aux ateliers Livre et Sérigraphie de la HEAR.
Enseignants : Sandra Chamaret, Vivien Philizot, Ju-Young Kim,
Bernard Bleny, Philippe Riehling.