Title: 20.000 exemplaires

----

Text: 

# 20 000 exemplaires

### 27.03 — 14.04.2017
### Vernissage&#8239;: Vendredi 31.03 à 12h30
### Palais universitaire de Strasbourg (salle 27)
### Entrée libre

## Intentions
« Certains livres sont faits pour être lus,
d’autres sont faits pour être vus. »
Partant de cette affirmation, nous avons étudié l’économie du livre et plus précisément l’édition
à grand tirage – diffusée et vendue au plus grand nombre. En observant ses choix éditoriaux, ses mécanismes de diffusion et de vente, ses techniques de promotion, ses voies de légitimation ainsi que les motivations des lecteurs/acheteurs, nous avons abouti à plusieurs synthèses visuelles et en volumes, construites d’après des récoltes
de chiffres analysés.
Exposition conçue et réalisée par les étudiants de l’atelier Didactique visuelle de la HEAR et du Master design de l’Université de Strasbourg, grâce aux ateliers Livre et Sérigraphie de la HEAR.
### Enseignants : Sandra Chamaret, Vivien Philizot, Ju-Young Kim, Bernard Bleny, Philippe Riehling.

## Dispositifs
8 cartographies synthétiques (un Atlas)
Il s’agit de représenter les données de l’enquête (chiffres, dates, lieux, noms, relations, etc.), par le graphisme et la visualisation de données. On entend Atlas dans le sens de recueil de cartographies qui ne traitent pas de géographie mais de différents aspects du sujet (circuits économiques, formats, généalogies, etc.).
Les cartographies (au format 70 × 100 cm) sont disséminées dans l’espace.
7 volumes ou séries de volumes
(des livres uniques, muets)
Ces livres sont entendus comme des volumes, conçus comme une mise en abime des livres, sur un thème particulier et en s’appuyant sur des données (chiffres, dates, lieux, noms, relations, etc.) pour les faire comprendre d’une nouvelle manière.
L’ensemble des livres est présenté sur un mobilier conçu à cet effet
par des étudiants en Design de l’Université.