Title: Présentation

----

Text: 

# Exemplaires, formes</br>et pratiques de l’édition

Cette deuxième biennale, née de la collaboration de neuf écoles supérieures d’art (Belgique, Canada, France et Suisse) et coordonnée par l’atelier de Communication graphique de la HEAR à Strasbourg, propose un ensemble de publications jugées «&#8239;exemplaires&#8239;». Tous francophones et publiés ces six dernières années, ces objets éditoriaux ont été choisis selon des critères définis librement par chaque école. D’autres ouvrages sont présents à titre de comparaison (plus anciens, dans d’autres langues, etc.). Chacune des sélections est accompagnée d’une édition réalisée par les étudiants afin d’éclairer leurs choix et leurs partis pris. La notion d’exemplarité ne concerne pas uniquement l’apparence graphique des ouvrages sélectionnés, mais aussi le processus d’élaboration, leur singularité, ainsi que la cohérence entre forme et contenu.

Cette manifestation permet d’illustrer des pratiques qui débordent du seul champ du design graphique et dans lesquelles se mêlent différentes disciplines. Elle laisse apparaître des questions (Quels en sont les acteurs&#8239;? Quels sont aujourd’hui les enjeux et les pratiques de l’édition contemporaine&#8239;?), esquisse des réponses, ouvre des potentialités.

Parallèlement à l’exposition des sélections de chaque école, se tient un colloque au cours duquel douze intervenants (graphistes, artistes, critiques d’art, commissaires d’exposition ou éditeurs) discutent de ces mêmes questions, en rapport avec les ouvrages sélectionnés et les thématiques retenues.

Des présentations annexes dans différents sites permettent d’élargir et d’ouvrir la réflexion autour des pratiques éditoriales.