Title: Pétrole éditions

----

Text: 

#Pétrole éditions
###30.03 —  30.04.2017
###Hall, HEAR Strasbourg

Transposer l'idée : un livre déploie un temps et un espace propres dans lesquels le lecteur
se projette mentalement et physiquement. *Pétrole Éditions* publie des objets qui, lors d'événements et d'expositions, investissent un lieu. Dans une démarche expérimentale, différentes formes d'immersion et d'adaptation du livre dans l'espace sont exploitées.
Cet espace devient alors le prolongement, l'accompagnateur du livre. Il rend possible une expérience physique. Les éditions s'adaptent spontanément aux surfaces qui leurs sont dédiés ; elles s'intègrent à diverses architectures et systèmes. Ainsi, les vitrines deviennent des réceptacles au déploiement des livres, et permettent différents points de vue.