Title: Exposition

----

Text: 

#Exemplaires, formes et pratiques de l’édition
###30.03 – 30.04.2017
###Vernissage&#8239;: vendredi 31.03.2017 à 18&#8239;h&#8239;00
###La Chaufferie, galerie de la HEAR, Strasbourg

L’exposition présente les sélections des neuf écoles, les ouvrages de comparaison, ainsi que les neuf publications conçues par les étudiants à cette occasion. 
Interfaces, circulations et vies parallèles des livres (ERG), portraits de travail (EESAB), couvertures (ENSBA), le livre comme somme et comme totalité (ESAD), les concepteurs du livre à l’initiative de pratiques éditoriales contemporaines (HEAD), le catalogue d’exposition (HEAR), la fonction d’anticipation de l’édition (isdaT), l’inventaire (ISBA), made in Québec (UQAM), constituent les thématiques retenues par les étudiants. 
Chaque sélection est accompagnée d’une publication dans lesquelles les étudiants expliquent et argumentent leurs choix.

Exposition conçue et réalisée par les étudiants des ateliers Communication graphique et Scénographie de la HEAR.

**Scénographie&#8239;:** Margot Ardoin, Guillaume Auzépy, Adeline Fournier, Arnaud Grandjean, Léo Lévy-Lajeunesse, Diane Marchal, Lino Pourquié, Pyram Saint-Phar, Clara Walter *– encadrés par&#8239;:* Alexandre Früh
**Signalétique&#8239;:** Camille Foucou, Héloïse Gosse, Lisa Pagès, Lucas Savio, Léo Tanguy