Title: Exemplaires, formes</br>et pratiques de l'édition

----

Text: 

# Exposition Exemplaires,
formes et pratiques de l'édition
## du 30 mars au 30 avril 2017,
## vernissage le vendredi 31 mars 2017 à 18 h
## La Chaufferie — 5, rue de la Manufacture des tabacs

* Cette seconde biennale, née de la collaboration de neufs écoles supérieures d’art et coordonnée par l'atelier de Communication graphique de la HEAR, propose à nouveau un ensemble d'objets éditoriaux jugés " exemplaires " . Toutes francophones et publiées ces cinq dernières années, ces publications ont été choisies selon des critères définis librement par chaque école et éventuellement enrichies par des ouvrages de comparaison. Chacune des sélections rassemblées ici est accompagnée d’une édition réalisée par les étudiants afin d'éclairer leurs choix et leurs partis pris. La notion d'exemplarité ne concerne pas uniquement l'apparence graphique des ouvrages sélectionnés, mais aussi le processus d'élaboration, leur singularité, ainsi que la cohérence entre forme et contenu.
Cette manifestation permet d'illustrer des pratiques qui débordent du seul champ du design graphique et dans lesquelles se mêlent différentes disciplines. Elle laisse apparaître des questions, esquisse des réponses, ouvre des potentialités : quels en sont les acteurs ? Quels sont aujourd'hui les enjeux et les pratiques de l'édition contemporaine ?

* Exposition conçue et réalisée par les étudiants de l’atelier Communication graphique et Scénographie de la HEAR

* Enseignants : Philippe Delangle, Alexandre Früh, Claude Gretillat, Loïc Horellou, Yohanna-My Nguyen, Jérôme Saint-Loubert Bié