Title: Pétrole éditions

----

Text: 

# Pétrole éditions : vitrine
## Du 30 mars au 30 avril 2017, hall de la HEAR Strasbourg
* Transposer l'idée : un livre déploie un temps et un espace propres dans lesquels le lecteur se projette mentalement et physiquement. Pétrole Éditions publie des objets qui, lors d'événements et d'expositions, investissent un lieu. Dans une démarche expérimentale, différentes formes d'immersion et d'adaptation du livre dans l'espace sont exploitées. Cet espace devient alors le prolongement, l'accompagnateur du livre. Il rend possible une expérience physique.
* Les éditions s'adaptent spontanément aux surfaces qui leurs sont dédiés; elles s'intègrent à diverses architectures et systèmes. Ainsi, les bibliothèques, les tables, les sols, les étagères, deviennent des réceptacles au déploiement des livres, et permettent différents points de vue.
* Présentation de la gamme de papiers Fedrigoni par Séverine Calmus, directrice de Fedrigoni France : samedi 1er avril à 14 h, auditorium de la HEAR