Title: Catalogues Sandberg

----

Text: 

#Les catalogues de Willem Sandberg
###30.03 — 30.04.2017
###Bibliothèque du musée d'art moderne et contemporain de Strasbourg (MAMCS)

«&thinsp;Si nous voulons rester nous mêmes, il faudra changer sans cesse, l’avenir part d’aujourd’hui, partons avec lui. Le grand art est toujours recherche.&thinsp;». Ces mots de Willem Sandberg illustrent bien son travail au Stedelijk Museum d’Amsterdam où il a été directeur et graphiste des catalogues d’exposition de 1945 à 1964 : éclectisme des propositions graphiques, multiplicité des papiers et types d’impressions. Il propose une réflexion pointue pour chaque ouvrage, en lien avec l’artiste accueilli.

Jean Laniau, Clara Luzolanu, Caroline Sorin, Lucile Weber *— encadrés par : *Philippe Delangle et Franck Knoery

(image:1.jpg alt:image1)
<div class='legende'>
Couverture du catalogue Friedensreich <em>Hundertwasser</em>, 1964.
</div>
(image:2.jpg alt:image2)
<div class='legende'>
Couverture du catalogue <em>Alexander Calder</em>, 1959
</div>
(image:3.jpg alt:image3)
(image:4.jpg alt:image4)
(image:5.jpg alt:image5)
<div class='legende'>
Vue d’ensemble des catalogues d’exposition
</div>