Title: Sandberg, les années Stedelijk (1945-1962)

----

Text: 

#Sandberg, les années Stedelijk (1945-1962)
Une sélection des catalogues d’expositions
de Willem Sandberg pour le Stedelijk Museum d’Amsterdam
###30.03 — 30.04.2017
###Bibliothèque du musée d'art moderne et contemporain de Strasbourg (MAMCS)

(image:5.jpg alt:image5)
<div class='legende'>
Sélection de catalogues d’exposition de Willem Sandberg pour le Stedelijk Museum
</div>

«&thinsp;Si nous voulons rester nous mêmes, il faudra changer sans cesse, l’avenir part d’aujourd’hui, partons avec lui. Le grand art est toujours recherche.&thinsp;». Ces mots de Willem Sandberg illustrent bien son travail au Stedelijk Museum d’Amsterdam où il a été directeur et graphiste des catalogues d’expositions de 1945 à 1962 : éclectisme des propositions graphiques, multiplicité des papiers et types d’impressions. Il propose une réflexion pointue pour chaque ouvrage, en lien avec l’artiste accueilli.

Jean Laniau, Clara Luzolanu, Caroline Sorin, Lucile Weber *— encadrés par : *Philippe Delangle et Franck Knoery