Title: À propos

----

Text: 

<h2>Origines</h2>

<div class='lettrine'>C</div>e projet de biennale est né du constat qu’il existe  actuellement un intérêt grandissant pour les pratiques éditoriales.
Il s’agit en effet d’un secteur en pleine mutation qui ne cesse de redéfinir ses formes et ses pratiques ;
avec le développement de l’édition électronique, mais aussi grâce à l’évolution des technologies de l’imprimerie,
 également liées au numérique, et à une meilleure connaissance de ce domaine, très investi dans les  écoles d’art.

<div class='lettrine'>O</div>n remarque qu’en France, le design éditorial rattrape enfin son retard pour acquérir ces dernières années,
 une certaine maturité. Il convient donc d’encourager et  de valoriser ces nouvelles démarches et les réflexions qu’elles entraînent,
 notamment auprès des étudiants en design graphique. Ces terrains éditoriaux leur permettent de développer des pratiques qui débordent
 du seul  champ du design graphique et mêlent les disciplines.

<h2>Objectifs</h2>

<div class='lettrine'>C</div>ette biennale est ainsi une occasion de susciter ces questionnements par un colloque associé à une exposition présentant
un ensemble de sélections d’ouvrages que  les étudiants en écoles d’art ont jugés “exemplaires”. Cette démarche ne s’apparente pas
à un concours (il n’y a pas  de prix décerné) mais est le fruit d’une réflexion collective de plusieurs mois sur les pratiques éditoriales.
Ainsi,  il ne s’agit pas de juger seulement de l’apparence graphique d’objets éditoriaux mais plutôt de la cohérence entre forme et
contenus ; pour cette raison, la biennale  est dédiée au domaine francophone, puisque ce critère permet de faciliter l’accès aux contenus,
aux textes, etc.  De plus, le principe de francophonie permet d’élargir  les problématiques au-delà d’une seule “scène” nationale.

