Title: ISBA Besançon

----

About: À partir du script du film Toute la Mémoire du monde d’Alain Resnais nous avons rassemblé des livres qui collectent et qui éditent de manières différentes, faisant écho à chaque fois à un passage précis du film. Chaque objet éditorial se positionne différemment autour de la notion de « collection ». Certains collectent de façon brute, analogique. D’autres cheminent, passant d’une idée, d’un texte ou encore d’une image à une autre, selon des règles connues d’eux seuls. Les uns rassemblent, tentent d’unifier, alors que les autres transforment pour produire un sens nouveau. Néanmoins, tous prennent part à une gigantesque quête, celle de la mémoire, et à l’utopie de la hiérarchisation des informations et du savoir.

----

Theme: L’inventaire

----

Sigle: ISBA

----

Ville: Besançon