Title: Affiches des sélections

----

Text: 

#Affiches des sélections
###<a > <span  style="text-decoration:line-through">Presqu’île André Malraux (devant la médiathèque</span>)</a> 
###Entre UGC et  McDonald's
###30.03 – 30.04.201
###Vernissage&#8239;: samedi 01.04 à 18&#8239;h&#8239;00

Les étudiants de chacune des neuf écoles participantes ont conçu des affiches en relation avec leur sélection de projets éditoriaux.
Les deux faces du mobilier urbain rendent compte de chacune des sélections sans autre contrainte que celles imposées par le format standardisé de l’affichage urbain.
Les thématiques abordées sont&#8239;: interfaces, circulations et vies parallèles des livres (ERG), portraits de travail (EESAB), couvertures (ENSBA), le livre comme somme et comme totalité (ESAD), les concepteurs du livre à l’initiative de pratiques éditoriales contemporaines (HEAD), catalogues d’exposition (HEAR), la fonction d’anticipation de l’édition (isdaT), l’inventaire (ISBA), made in Québec (UQAM).