Title: À propos

----

Text: 

#Exemplaires,</br>formes et pratiques de l’édition

<span class='ali'></span>Cette seconde biennale, née de la collaboration de neufs</br>écoles supérieures d’art et organisée par l'atelier de Communication graphique de la Hear, propose à nouveau un ensemble d'objets éditoriaux jugés « exemplaires ». Toutes francophones et publiées ces cinq dernières années, ces publications ont été choisies selon des critères définis librement par chaque école et éventuellement enrichies par des ouvrages de comparaison. Chacune des sélections rassemblées est accompagnée d’une édition réalisée par les étudiants afin d'éclairer leurs choix et leurs partis pris. La notion d'exemplarité ne concerne pas uniquement l'apparence graphique des ouvrages sélectionnés, mais aussi le processus d'élaboration, leur singularité, ainsi que la cohérence entre forme et contenu.

<span class='ali'></span>Cette biennale permet d'illustrer des pratiques qui débordent</br>du seul champ du design graphique où se mêlent différentes disciplines. Elle laisse apparaître des questions, esquisse des réponses, ouvre des potentialités : quels en sont les acteurs ? Quels sont aujourd'hui les enjeux et les pratiques de l'édition contemporaine ?

<span class='ali'></span>Parallèlement à l'exposition des sélections, se tient un colloque pendant lequel des intervenants (graphistes, artistes, critiques d'art, commissaires d'expositions ou éditeurs) discutent de ces mêmes questions, en rapport avec les ouvrages sélectionnés et les thématiques retenues. Des présentations annexes dans différents lieux de Strasbourg permettent d'élargir et d'ouvrir la réflexion.