Title: 20 000 Exemplaires

----

Text: 

#20&#8239;000 Exemplaires
###27.03 – 14.04.2017
###Vernissage&#8239;: jeudi 30.03 à 12&#8239;h&#8239;00
###Salle 27, Palais universitaire
####Entrée libre

(image: 20000exemplaires.jpeg alt: 20000exemplaires)

<div class='legende'>
<em>Les vies de papier / 3 : Les traductions vers le français</em>
<div class='auteur'>Un projet de Manon Galvier, Vinodhini Ramasamy-Nagarajan, Caroline Gauthier, Thomas Veniant, Julienne Richard (photographie par Manon Galvier).</div>
</div>

«&#8239;Certains livres sont faits pour être lus, d’autres sont faits pour être vus.&#8239;»

Partant de cette affirmation, les étudiants ont analysé l’économie du livre et plus précisément l’édition à grand tirage, diffusée et vendue au plus grand nombre. En observant ses choix éditoriaux, ses mécanismes de diffusion et de vente, ses techniques de promotion, ses voies de légitimation ainsi que les motivations des lecteurs/acheteurs, ils ont abouti à plusieurs synthèses visuelles et en volumes, construites d’après des récoltes de chiffres analysés.

Exposition conçue et réalisée par les étudiants de l’atelier Didactique visuelle de la HEAR
et du Master design de l’Université de Strasbourg, grâce aux ateliers Livre et Sérigraphie de
la HEAR.

Erwan Astier, Coline Aubert, Antonia Chachuat, Tanguy Chêne, Guillaume Clausolles, Garance Coquart-Pocztar, Léon Delage, Armelle Exposito, Camille Fiore, Charles Froment, Manon Galvier, Caroline Gauthier, Elise Georges, Pierre-Baptiste Harrivelle, Lauriane Heim, Léa Klein, Léonie Koelsch, Claire Martha, Florine Millaire, Alice Noulin, Martial Obry, Charlotte Raffin, Vinodhini Ramasamy-Nagarajan, Julienne Richard, Perrine Schott, Michèle Stockhausen, Thomas Veniant, Manon Vonderscher *– encadrés par&#8239;:* Sandra Chamaret, Vivien Philizot, Ju-Young Kim, Bernard Bleny, Philippe Riehling